假的 20只太多了
Jiǎ de, èrshí zhǐ tài duō le.
我还是觉得这个是假的
Wǒ háishì juéde zhège shì jiǎ de.
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese.
我是智菲
Wǒ shì Zhìfēi.
这位是萨萨
Zhè wèi shì Sàsà.
你们好我是萨萨
Nǐmen hǎo, wǒ shì Sàsà.
今天萨萨要给我说一个故事
Jīntiān Sàsà yào gěi wǒ shuō yí gè gùshi.
我要想一想
Wǒ yào xiǎng yì xiǎng.
这个故事是真的
Zhège gùshi shì zhēn de.
还是假的
háishì jiǎ de.
然后我也会给萨萨说一个故事
Ránhòu wǒ yě huì gěi Sàsà shuō yí gè gùshi.
萨萨要想一想
Sàsà yào xiǎng yì xiǎng.
智菲说的故事是真的吗
Zhìfēi shuō de gùshi shì zhēn de ma?
还是假的
háishì jiǎ de?
好
Hǎo.
那我来说我的故事
Nà wǒ lái shuō wǒ de gùshi.
智菲可以问我三个问题
Zhìfēi kěyǐ wèn wǒ sān gè wèntí.
好
Hǎo.
我的故事很简单
Wǒ de gùshi hěn jiǎndān.
我养过 20只狗
Wǒ yǎng guò èrshí zhī gǒu.
假的 20只太多了
Jiǎ de, èrshí zhī tài duō le.
那你什么时候养过20只小狗
Nà nǐ shénme shíhou yǎng guò èrshí zhī xiǎo gǒu?
我小时候养过20只狗
Wǒ xiǎoshíhou yǎng guò èrshí zhī gǒu.
为什么你养20只狗
Wèishénme nǐ yǎng èrshí zhī gǒu?
因为我
Yīnwèi wǒ
我的妈妈和我的爸爸
wǒ de māma hé wǒ de bàba
我们都喜欢狗
wǒmen dōu xǐhuan gǒu.
那为什么现在你没有狗
Nà wèishénme xiànzài nǐ méiyǒu gǒu?
现在我有一只狗
Xiànzài wǒ yǒu yì zhī gǒu.
好
Hǎo.
我还是觉得这个是假的
Wǒ háishì juéde zhège shì jiǎ de.
假的吗
Jiǎ de ma?
对
Duì.
我不知道你很喜欢狗
Wǒ bù zhīdào nǐ hěn xǐhuan gǒu.
因为我跟萨萨说话的时候
Yīnwèi wǒ gēn Sàsà shuōhuà de shíhou
萨萨也没有告诉我她很喜欢狗
Sàsà yě méiyǒu gàosu wǒ tā hěn xǐhuan gǒu.
但是我真的很喜欢狗
Dànshì wǒ zhēn de hěn xǐhuan gǒu.
这个是真的还是假的
Zhège shì zhēn de háishì jiǎ de?
这个故事是真的
Zhège gùshi shì zhēn de.
真的吗
Zhēn de ma?
对
Duì.
我养过很多只狗
Wǒ yǎng guò hěnduō zhī gǒu.
你的爸爸妈妈也很喜欢狗吗
Nǐ de bàba māma yě hěn xǐhuan gǒu ma?
对
Duì.
我的家里
Wǒ de jiā lǐ
不可以没有狗
bù kěyǐ méiyǒu gǒu.
OK现在你也有一只狗是真的
OK, xiànzài nǐ yě yǒu yì zhī gǒu shì zhēn de.
真的
Zhēn de.
天呐
Tiān nà!
智菲
Zhìfēi,
智菲猜错了
Zhìfēi cāi cuò le.
我猜错了
Wǒ cāi cuò le.
好
Hǎo.
现在我知道了
Xiànzài wǒ zhīdào le,
萨萨很喜欢狗
Sàsà hěn xǐhuan gǒu.
对
Duì.
很好
Hěn hǎo.
我要给萨萨说一个故事
Wǒ yào gěi Sàsà shuō yí gè gùshi.
是我的手机
Shì wǒ de shǒujī.
我的手机
Wǒ de shǒujī,
这是一个新手机
zhè shì yí gè xīn shǒujī.
最近我买了一个手机壳
Zuìjìn wǒ mǎi le yí gè shǒujīké.
手机壳
Shǒujīké,
我在巴厘岛买
wǒ zài Bālí Dǎo mǎi.
这个手机壳 65美金
Zhège shǒujīké liùshíwǔ měijīn.
差不多 65美金
Chàbùduō liùshíwǔ měijīn.
很贵
Hěn guì.
然后我有一点生气
Ránhòu wǒ yǒu yìdiǎn shēngqì.
是真的还是假的
Shì zhēn de háishì jiǎ de?
第一个问题
Dì yī gè wèntí.
你在巴厘岛哪里买了这个手机壳
Nǐ zài Bālí Dǎo nǎlǐ mǎi le zhège shǒujīké?
我在一个小的商店
Wǒ zài yí gè xiǎo de shāngdiàn.
那个时候我不知道
Nàge shíhou wǒ bù zhīdào
这些商店
zhèxiē shāngdiàn
他会给你一个很高的
tā huì gěi nǐ yí gè hěn gāo de
很高的价格
hěn gāo de jiàgé.
我不知道
Wǒ bù zhīdào.
然后我去了
Ránhòu wǒ qù le,
好
hǎo.
你为什么买这个手机壳
Nǐ wèishénme mǎi zhège shǒujīké?
因为我觉得很好看
Yīnwèi wǒ juéde hěn hǎokàn.
我想巴厘岛的东西很便宜
Wǒ xiǎng Bālí Dǎo de dōngxi hěn piányi.
所以我没有问多少钱
Suǒyǐ wǒ méiyǒu wèn duōshao qián.
我
Wǒ
滴
dī,
刷卡
shuākǎ.
我刷卡
Wǒ shuākǎ,
然后
ránhòu
太贵了
tài guì le.
第三个问题是
Dì sān gè wèntí shì:
你看到这个手机壳很贵
nǐ kàndào zhège shǒujīké hěn guì,
你可以不要吗
nǐ kěyǐ bú yào ma?
我知道可是那个时候我很笨
Wǒ zhīdào, kěshì nàge shíhou wǒ hěn bèn.
我买了我想
Wǒ mǎi le, wǒ xiǎng
那我不能给她说
nà wǒ bùnéng gěi tā shuō
我不要我不要
wǒ bú yào wǒ bú yào,
太贵了
tài guì le,
因为我已经滴
yīnwèi wǒ yǐjīng dī,
我已经买了
wǒ yǐjīng mǎi le.
我很笨
Wǒ hěn bèn.
你已经给她钱了
Nǐ yǐjīng gěi tā qián le.
对
Duì.
好
Hǎo.
我觉得这个故事是真的
Wǒ juéde zhège gùshi shì zhēn de.
你觉得是真的
Nǐ juéde shì zhēn de?
好
Hǎo.
这个故事是假的
Zhège gùshi shì jiǎ de.
是假的
Shì jiǎ de.
我真的去买手机壳
Wǒ zhēn de qù mǎi shǒujīké,
手机壳
shǒujīké.
这个真的有一点贵
Zhège zhēn de yǒu yìdiǎn guì,
但是不是65美金
dànshì bú shì liùshíwǔ měijīn.
对
Duì.
可能是15美金
Kěnéng shì shíwǔ měijīn.
15美金还可以
Shíwǔ měijīn hái kěyǐ.
可是然后
Kěshì ránhòu
我走路我去另一个商店
wǒ zǒulù wǒ qù lìng yí gè shāngdiàn,
在那个商店是两美金
zài nàge shāngdiàn shì liǎng měijīn.
我明白了
Wǒ míngbai le.
智菲很笨
Zhìfēi hěn bèn,
很笨
hěn bèn.
买了很贵的手机壳
Mǎi le hěn guì de shǒujīké,
所以
suǒyǐ
我真的有一点生气
wǒ zhēn de yǒu yìdiǎn shēngqì.
对
Duì.
你看到第2个很便宜
Nǐ kàndào dì èr gè hěn piányi,
所以生气
suǒyǐ shēngqì.
生气
Shēngqì.
对
Duì.
好
Hǎo.
那这个就是今天萨萨说的故事
Nà zhège jiùshì jīntiān Sàsà shuō de gùshi
和智菲说的故事
hé Zhìfēi shuō de gùshi.
你猜对了吗
Nǐ cāi duì le ma?
下一个视频
Xià yí gè shìpín
萨萨和我还有新的故事
Sàsà hé wǒ háiyǒu xīn de gùshi.
下个视频见
Xià gè shìpín jiàn.